== Benvenuti in Logbook

Questa applicazione Rails 2.3.5 nasce con lo scopo di gestire piccoli team di sviluppo e manutenzione.
Logbook significa diario di bordo. Uno degli obbiettivi è anche quello di creare un diario che agevoli la propria organizzazione con lo scopo di incrementare la propria reddittività. Deve creare, inoltre, un contatto fra le diverse risorse del team. Una sorta di social network aziendale.
Attualmente si trova in uno stato embrionale e alcune informazioni potrebbero presto cambiare.

Gli archivi principali sono:
* Progetti
* Incarichi (tasks)
* Attività


Alcune caratteristiche:
* Gli amministratori hanno una sezione distinta, sotto il namespace :admin
* L'autenticazione è gestita tramite devise/warden
* Le autorizzazioni sono gestite tramite il plugin cancan. In app/model/ability.rb sono raggruppate le regole


Caratteristiche funzionali:
* Ogni progetto può avere diversi incarichi e questi diverse attività. Il progetto può anche indicare un reparto di un'azienda, attualmente non ha un inizio, una fine, ne obbiettivi o milestones.
* L'incarico ha uno stato impostato in automatico dagli eventi, mediante il plugin state_machine
* L'utente deve compilare quotidianamente il proprio diario, inserendo le attività compiute.
* Nella home c'è il calendario col mese corrente. Quando la somma delle attività totalizza 8 ore il giorno diventa bianco, altrimenti è sul rosso per sollecitare la compilazione. Il venerdì richiede invece 5 ore.
* Sotto il calendario c'è una sezione riservata alle attività. Attulamente riporta solo le ultime inserite ma in futuro sarà possibile monitorare quelle di determinati utenti.



== TODO

* Migliorare la sezione project managment e social network
* Creare una sezione esportazione dei dati, web online, web come servizio e batch
* Creare una sezione per le statistiche
* Parametrizzare le ore da consuntivare
* Creare test rspec
* Migrare a rails 3 e ruby 1.9.2


== Requisiti

* Testato con ruby 1.8.7
* Rails 2.3.5
* warden 0.10.2
* devise 1.0.6
* formtastic 0.9.8


== Sito web

Chi fosse interessato può provare la demo
http://logbook.mastrodonato.info

Per la richiesta della user e pwd:
m.mastrodonato@gmail.com
